Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/zcp/dead_*_alive.po
Languages: ko

source: Dead or Alive
ko: 죽거나 살거나

source: Interlude II: Dead or Alive
ko: 막간 II: 죽거나 살거나

source: Investigators may now spend the experience they gained from <b>Dead by Dawn</b>.
ko: 이제 조사자들은 <b>새벽녘의 죽음</b>에서 얻은 경험치를 소비할 수 있습니다.

source: You watch as the agents pile into cars and peel off across town, headed back to the facility to lick their wounds and plan.
ko: 당신은 요원들이 다음 작전을 위해 차에 올라타 마을을 가로질러 시설로 향하는 것을 지켜봅니다.

source: As you leave the manor, Greyson flags you down. "We're headed back across town, to the facility. Come on, we'll give you a ride."
ko: 당신이 저택을 떠나려고 하자, 그레이슨이 당신을 붙잡습니다. “저희는 마을을 가로질러 시설로 돌아갑니다. 타시죠, 태워다 드리겠습니다.”

source: You step into the back seat, where West is sitting bound, as Greyson takes the wheel. You introduce yourself to West, who seems highly uninterested in anything you have to say right up until you mention how you know him…
ko: 그레이슨이 운전대를 잡는 동안, 당신은 웨스트가 묶여 있는 뒷좌석에 올라탔습니다. 당신은 웨스트에게 자기소개를 해봤지만, 웨스트는 당신이 어떻게 그를 알고 있는지에 관해 설명하기 전까지는 당신에게 별로 관심이 없어 보입니다…

source: You step into the back seat, where West is sitting and staring daggers at Greyson as she takes the wheel. He turns to you with a self-satisfied smile, and begins to speak…
ko: 당신은 운전대를 잡고 있는 그레이슨을 죽일 듯이 노려보고 있는 웨스트가 탄 뒷자석에 발을 들이밀었습니다. 웨스트는 만족스러운 미소를 지으며 당신을 바라보며 입을 엽니다...

source: "Unfortunately, we'll be heading to the same location. The Brook Facility - hidden beneath the city. Startling, I know." You explain that you've already been, and West looks at you, bemused. "And they let you leave without filling you with holes? Well done. We have quite the walk back across town, so I suppose you deserve your answers."
ko: 안타깝지만, 우리도 너셕들이 향하는 곳으로 가야 하네. 놀라지 말게 도시 밑에는 브룩시설이라는 연구기지가 있다네.” 당신은 이미 가본 적이 있다고 설명하자, 웨스트는 어리둥절한 표정으로 당신을 쳐다봅니다. “녀석들이 순순히 자네를 보내주던가? 뭐, 잘했네. 꽤 오랫동안 마을을 가로질러 걸어가야 하니, 이야기를 한 번 들어보도록 하지.”

source: "Let me start from the beginning. You know me as Dr. West. The world will know me as the man who cured death. I have spent the entirety of my life in pursuit of a process to reverse the flaw of mortality. Some time ago, I was approached by a research consortium about moving my process to their underground facility. Legitimizing my crucial work from its somewhat squalid origins. Of course, I jumped at the chance. Unfortunately, a week or so back, some of the less scrupulous physicians grew jealous of my startling advances. Dr. Pickman, in particular, talked the imbeciles on the board into appropriating my proprietary serum for his… occult rituals. You've seen firsthand how hardy those revitalized by my reagents can be. He and Dr. Robison likely went too far in folding my work into theirs and created a monster. It escaped after multiple attempts, and has managed to infect a good portion of the city with whatever strange substance it derived from. Hence, the intense mutations spreading throughout Arkham. I quit the facility entirely due to disagreements about the use of my serum, and attempted to leave with my remaining pure reagents and notes. I will admit, those reagents didn't make it out of the facility with me. I hope they are still somewhere within - they may prove highly useful."
ko: 처음부터 시작하지. 자네는 날 웨스트 박사라고 알고 있겠지만. 곧 있으면 세상은 이제 죽음을 치료한 의사로 알게 되겠지. 나는 죽음이라는 결함을 치료하기 위해 내 인생을 걸었다네, 얼마 전, 한 지원단체로부터 내 연구 시설을 지하로 옮기는 게 어떠냐는 제안을 받았지. 내 필생의 연구는 조그마한 인도적 차원의 문제가 있었기 때문에 그걸 정당화하기 위해서라도, 나는 군말 없이 수락할 수밖에 없었네. 일주일...정도 전이었을까, 내 놀라운 발견을 시기한 비양심적인 의사들 몇 명이, 특히 픽맨 박사를 필두로, 이사회의 저능아들을 설득해서 녀석의... 오컬트 의식에 내가 만든 시약을 사용하는 걸 승인받았네. 내 시약으로 되살아난 자들이 얼마나 강한지 직접 봤겠지. 픽맨과 로비슨 박사는 내 작품에 그들의 연구성과를 더해 괴물을 만들어냈네. 놈은 몇 번의 시도 끝에 탈출에 성공했고, 녀석이 이상한 물질을 퍼트리는 바람에 아컴 전역에 심각한 돌연변이가 탄생해버렸지. 나는 내 동의 없이 시약을 사용한 것에 머리끝까지 화가 나서 순정 상태의 시약과 노트를 가지고 시설을 떠나려고 했지만, 시약을 가지고 시설을 빠져나오지 못했지. 그 시약은 용도가 아주 다양해서 시설 어딘가에 남아 있었으면 좋겠는데...”

source: If an investigator's deck contains the Suspicious Briefcase asset:
ko: 자기 덱에 ‘수상한 서류 가방’이 포함된 조사자는 다음 항목을 결정합니다:

source: Hand over the briefcase.
ko: 서류 가방을 넘깁니다.

source: You don't know Dr. West, and you don't trust him.
ko: 당신은 웨스트라는 사람을 잘 알지 못하기에, 그를 믿을 수 없습니다.

source: Remove the Suspicious Briefcase asset from the controlling investigator's deck.
ko: 그 조사자 덱에서 ‘수상한 서류 가방’을 제거합니다.

source: West has recovered the reagant.
ko: 웨스트가 시약을 회수했다

source: Any one investigator may add Herbert West to their deck for the remainder of the campaign. This card does not count against deck size.
ko: 조사자 중 한 명이 ‘허버트 웨스트’ 자산을 자기 덱에 추가해도 됩니다. 이 카드는 조사자의 덱 크기를 계산할 때 포함되지 않습니다.

source: you hid the briefcase.
ko: 당신은 서류 가방을 숨겼다

source: "Which brings me to where you fit into all of this. My research required a steady supply of those close to death. I 'worked' in the intensive care ward of St Mary's for this purpose. And I must say, you proved ideal specimens." You fearfully ask West what he is implying. "Your worsening condition led to a complicated surgery. When things went wrong, I wasted no time in applying my reagent. It was notable that your corpses didn't react - I requested your storage in the facility morgue, just in case. I am hesitant to declare success so early, but you may be the most coherent experiments I've performed to date!" This is ridiculous. You point out to West that you were likely in a coma! "Ah, and I'm sure you've exhibited none of the common behaviors of the re-animated. A compulsive curiosity? Intense fortitude - say, surviving gunfire? And certainly not a startling propensity for violence…"
ko: “자네가 이 모든 것에 어울리는 곳으로 나를 데려다주었지. 내 연구는 죽음에 가까운 사람들의 꾸준한 공급이 필요했기에 나는 이를 위해 세인트 메리 병원의 중환자실에서 ‘일’했네. 그리고 자네는 완벽한 표본임을 입증해주었지. 당신은 두려운 마음으로 웨스트에게 무슨 뜻이냐고 물어봅니다. “자네의 상태가 악화되어 복잡한 수술을 해야 했네. 수술은 실패했고, 난 즉시 시약을 사용했지. 자네의 시체는 아무 반응도 하지 않아서 실패한 줄 알았지만, 혹시나 해서 시설 영안실에 보관을 요청했었지. 이렇게 빨리 실험에 성공할 줄은 몰랐지만, 자네는... 내 인생에서 가장 성공적인 실험체라네.” 상황이 점점 우습게 흘러갑니다. 당신은 죽은게 아니라 혼수상태에 빠졌던 걸지도 모른다고 웨스트에게 따졌습니다. “아, 확실히 자네는 되살아난 자들이 보여주는 일관적인 행동양식을 가지고 있지는 않아 보이는군. 강박적인 호기심이나, 총격을 견딜 만큼 뛰어난 육체 라던가? 확실히, 눈에 띄는 폭력성도 지니지 않은 것 같구만.”

source: "Your mind focuses on the events of the past day, and your memories prior to waking in the morgue. West was your surgeon in the hospital. You recall seeing a strange green vial on a table during the operation - The same liquid that was pouring into West's creations. And then you woke up in a morgue. In a body bag, no less. Were you… are you… dead?"
ko: “당신은 지난날의 사건과 영안실에서 깨어나기 전의 기억에 집중했습니다. 당신의 담당 외과 의사는 웨스트였습니다. 수술 중에 테이블 위에 놓여있는 이상한 녹색 병도 기억납니다. 웨스트의 창조물에서 뿜어진 것과 같은 액체였습니다. 그리고 당신은 시체안치소에서 깨어났습니다. 다른 곳도 아니고 시체를 담는 가방 안에서요. 당신은... 설마... 죽은건가요?”

source: The investigators must each decide individually:
ko: 조사자들은 각자 한 가지를 선택해야 합니다:

source: The Perks of Being Re-Animated
ko: 되살아난 존재의 이점

source: Accept the horror of your condition. It can only make you stronger.
ko: 끔찍한 상황을 받아들이고 더 강인해집니다.

source: The Good of Humanity
ko: 인간성의 가치

source: West is wrong. You know you're still human, despite the damage. You have your sanity, and that's what matters.
ko: 웨스트는 틀렸습니다. 상처를 입었지만, 당신은 여전히 인간입니다. 당신은 자아를 가지고 있다는 것, 그게 중요한 사실입니다.

source: You know. You've known for a while. What you've seen with West just confirmed the suspicions you had. But just because you've died, doesn't mean you won't be able to put a stop to this madness - heck, with everything happening, being dead might be a plus!
ko: 사실 당신은 이미 알고 있었습니다. 웨스트는 그저 당신의 의혹을 확인시켜준 것뿐입니다. 하지만 당신이 죽었다고 해서 달라질 건 없습니다. 빌어먹을... 하지만, 이렇게나 혼란스러운 상황이기에, 죽음은 오히려 장점이 될 수도 있습니다.

source: Each investigator who chose this option must add the "Strength of Flesh" story asset and "Death's Hold" weakness to their deck for the remainder of the campaign. These cards do not count against deck size.
ko: 이 항목을 선택한 각 조사자는 자기 덱에 ‘육신의 힘’ 이야기 자산과 ‘죽음의 손아귀’ 약점을 자기 덱에 추가해야 합니다. 이 카드들은 조사자의 덱 크기를 계산할 때 포함되지 않습니다.

source: It doesn't matter how things appear. You're alive. Though your body may not be in great shape, you still have your mind - which is more than can be said of the monsters in that house. And it's that same mind that will get to the bottom of the horrors plaguing this city.
ko: 상황이 어떻게 흘러가든, 당신은 살아있습니다. 비록 당신의 몸 상태가 좋지 않을지라도, 당신은 저택에 있던 괴물들 이상의 마음을 가지고 있습니다. 그리고 바로 그 마음이 이 도시를 몰아넣고 있는 공포의 밑바닥에 닿을 것입니다.

source: Each investigator who chose this option must add the "Unbreakable Will" story asset and "The Folly of Man" weakness to their deck for the remainder of the campaign. These cards do not count against deck size.
ko: 이 항목을 선택한 각 조사자는 자기 덱에 ‘불굴의 의지’ 이야기 자산과 ‘인간의 어리석음’ 약점을 자기 덱에 추가해야 합니다. 이 카드들은 조사자의 덱 크기를 계산할 때 포함되지 않습니다.
